Je ne risque pas de gagner.
En revanche,
je suis déterminé à le contrer quelques fois.
Haikyû !! Karasuno vs Shiratori Zawa
05. L'individuel vs le collectif
Il a fait exprès de laisser une ouverture
pour que Wakatoshi craie pouvoir passer...
Puis il l'a fermée.
Ce sale bigleux…
En plus, on a perdu le set.
Et Tanji ne nous crie pas dessus, c'est effrayant…
Kenjirô.
Oui ?
Je vois que tu as compris.
Tu es vivant, Kenjirô ?
Si ça avait été un match d'entraînement, j'aurais pris une paire de gifles.
Tu crois ?
La passe n'était pas ratée, ça fait partie du jeu.
Ce n'était pas une simple erreur.
Karasuno Shiratori Zawa
Vas-y, Daichi !
Récupérez !
C'est pas grave, on continue à attaquer !
- Oui ! - Oui !
Karasuno Shiratori Zawa
Ça n'a même pas perturbé Shiratori Zawa.
C'est vrai.
Le deuxième set ne l'a pas anéanti,
il est de plus en plus imperturbable.
Ces attaques sont éblouissantes.
J'admire ce genre de passeur extraordinaire.
Mais…
Tes passes sont toujours au poil, Shirabu !
Merci.
Notre équipe était plutôt forte.
Kitagawa Daiichi Shiratori Zawa
Mais jusqu'à la fin du collège,
les finales étaient souvent entre ces deux équipes.
Kitaga wa Daiichi était clairement inférieure,
mais la façon dont ils maniaient vitesse et combinaisons était splendide.
Oikawa m'apparaissait comme un monstre, à moi qui étais passeur.
Pourtant, j'ai fini par me dire
qu'une puissance et une hauteur anéantissaient un travail d'équipe parfait.
C'est ça, le plus classe !
Je veux me battre comme ça.
Ça permet de gagner même sur une passe haute ratée.
C'est du volley où le passeur n'a pas besoin de trop s'affirmer !
J'irai à Shiratori Zawa.
J'irai là où on joue la force avec des joueurs puissants.
C'est la façon de jouer au volley que je trouve la plus classe…
Je deviendrai le passeur qui attire le moins l'attention.
Karasuno
Merde…
C'est pas fini, on aura le prochain !
Ça va, Nishinoya ?
Au volley, quoi qu'on fasse, les plus grands ont l'avantage.
Ici, c'est lui le plus grand.
Mais pour un libéro, ça n'a pas d'importance.
Je suis le seul à être son égal.
Après avoir vu ta façon de te déplacer,
je te pensais bon en réception et au contre.
Ta taille ne te permet pas de te battre,
et tu crois pouvoir gagner avec des techniques puériles ?
Puéril. Un comportement enfantin, immature, maladroit.
Compris ?
Compris !
Arrête de traîner.
Ushiwaka et toi, vous êtes un peu pareils.
Tu trouves ?
Je pense aussi pouvoir attaquer comme lui, un jour.
Pas dans ce sens-là…
Assis ! Reposez-vous un peu !
Vous vous y êtes habitués, non ?
A l'ambiance d'une finale et aux missiles de Shiratori Zawa.
Votre jeu est fondamentalement bon.
N'en doutez pas.
Malgré la fatigue, concentrez-vous sur la formation du contre.
Un bloc éparpillé n'arrêtera rien et gênera la réception.
En attaque comme en défense, l'avantage du nombre mène à la victoire.
Ne l'oubliez pas !
- Oui ! - Oui !
Azumane.
Karasuno Shiratori Zawa Vas-y, Tsutomu !
Je suis en bonne forme.
Je vais faire un ace !
Elle sort !
Home-run !
La chance !
Leon !
Belle réception !
Tout est en place pour qu'Ushiwaka marque.
Va-t-il attaquer au-dessus de nous ? Exploser le contre ?
Va-t-on le ralentir ?
Ou alors…
S'il attaque rapidement de la droite,
et que toi et moi sommes les seuls à contrer,
fermons un peu plus que d'habitude la diagonale intérieure.
On ne pourra pas le diriger autant que si on était trois.
Mais on lui bloquera l'intérieur,
et le champ de vision du dieu de la défense sera dégagé.
Il n'y a qu'une personne qui soit l'égale d'Ushiwaka.
Je…
Je ne vais pas continuer à perdre !
Belle réception.
Tsutomu !
Si tu restes planté comme un gros plot,
tu ne risques pas d'amortir ou de récupérer des balles !
Oui !
L'entraîneur est plus calme que d'habitude, sauf avec moi…
Sais-tu pourquoi c'est contre toi qu'il s'énerve le plus ?
Parce que je manque d'expérience.
Parce que c'est de toi qu'il en attend le plus.
Je vous attends !
Ça lui suffit ?
C'est la vérité, en tout cas.
Shiratori Zawa Karasuno
Trop lent !
Le contre, c'est de la déduction et de l'odorat.
Le contre est un système.
Hinata !
Goshiki !
C'est celui qui fait des lignes, il faut la lui bloquer !
Bien, Hinata est en avance !
De l'extérieur ?
Comment est-il passé ?
Un coup de bol.
Un coup de bol ? Pas du tout !
Faire des miracles, c'est ça qui qualifie…
- Un champion d'équipe ! - Arrête de te la raconter !
On n'y peut rien, c'était impressionnant.
C'était beau, mais on va reprendre des points à notre manière !
- Oui ! - Oui !
Shiratori Zawa Karasuno Belle réception !
Prenez l'avantage du nombre.
Allez, attaque synchronisée !
Encore ce truc horrible… Mais...
Notre attaque synchronisée
a été contrée…
Shiratori Zawa Karasuno
Quand le n° 12 a vu que Sawamura ne s'était pas relevé,
il a délaissé l'idée d'une attaque venant de la droite.
Les chances n'étaient pourtant pas de zéro,
mais elles étaient très basses.
Si seulement vous réfléchissiez autant, à l'époque.
- Bonjour ! - Bonjour !
Vous sautiez toujours sur le ballon avant même de réfléchir.
On était impatients !
C'est l'ancien coach effrayant de Karasuno,
le papi d'Ukai.
Comme toujours, Washijô a réuni de gros joueurs.
Si tous leurs joueurs n'étaient pas arrivés en même temps,
ils auraient pu récupérer la balle contrée.
C'est vrai.
Le jeu de nos équipes est complètement opposé,
mais on aime tous marquer des points par la force.
Leur jeu est conceptuel.
Shiratori Zawa Karasuno
C'était pareil du temps d'Ukai.
C'est l'occasion parfaite de voir quels lycéens sont les plus forts.
Vas-y, Daichi !
Si Ushiwaka ne réceptionne pas les services,
freinez le côté gauche.
Leon !
Forcez-les le plus possible à faire la passe
à Ushiwaka !
On l'arrête !
On voit souvent Tsukishima énervé, mais c'est rare de le voir frustré.
Shiratori Zawa Karasuno
Bien, elle part mal !
On y va…
Maintenant !
Si Ushiwaka reçoit une passe parfaite et explose complètement le contre,
on ne peut rien y faire.
Mais comment réduire les autres défaites ?
La défense centrale arrière recule d'un pas
s'il y a au moins deux contreurs sur Ushiwaka.
C'est ce qu'a fait Ennoshita contre Wakunan !
C'est ça !
Avec un contre centré sur Tsukishima,
notre niveau est supérieur à ce que j'imaginais.
Ça vaut le coup d'essayer.
Un simple pas…
Mais un pas vital !
Ne pensez pas que Hinata et Tanaka sauvent des balles parce qu'ils réagissent vite.
Créez un point qui ne soit pas un miracle !
- Daichi ! - J'ai !
Tanaka, termine !
Reculez !
Je ne vais pas reculer.
Quoi ?
Il l'a contré !
Miracle boy…
Satori !
C'est pas vrai !
Comment peut-il contrer ses attaques imprévisibles ?
Bien joué !
Vu sa posture, il ne pouvait pas observer le bloc.
Et en général, les attaquants regardent là où ils vont attaquer.
Ça lui a suffi pour deviner où il allait attaquer ?
Et surtout,
ça veut dire que malgré sa position, le n°5 a réussi à attaquer où il voulait…
Il était impressionnant, ce contre.
Oui !
Pas mal.
Ils arrivent à faire naturellement des actions de haut niveau.
Mais c'est parce que vous n'arrivez pas à gagner avec
que ce sont vos adversaires, les champions.
Vas-y, Wakatoshi !
Shiratori Zawa Karasuno
Désolé !
C'est du jamais vu ! Il réussit tout, ce mec !
Shiratori Zawa Karasuno La même chose !
Récupérez !
On ne les laissera pas prendre plus d'avance !
Le contre est bas !
Dis donc.
Si tu ne marques pas quand tu es à l'avant,
on n'ira pas loin.
Je sais !
Au fait, Ushiwaka a parlé à Hinata avant ce set, non ?
Oui…
”Les minus qui ne savent pas jouer n'ont pas le droit de vivre. "
Apparemment.
Sérieux ? Il n'est pas en plein délire de persécution ?
C'est ce que je croyais aussi,
mais c'est ce qu'il aurait voulu dire.
Comment Hinata va-t-il réagir à ça ?
Ça te fait sourire ?
Bien sûr.
S'il était du genre à déprimer pour ça, il ne serait pas là.
Au milieu !Joli !
Désolé, c'est court !
Ôhira !
Ta taille ne te permet pas de te battre,
et tu crois pouvoir gagner avec des techniques puériles ?
J'enrage !
Ils ont de la chance d'être grands !
Je les envie, mais…
Il va contrer,
mais il prend de l'élan comme pour attaquer !
C'est l'élan
qui donne des ailes artificielles !
Je vous envie…
Mais je n'ai jamais dit que je ne pouvais pas me battre !
Karasuno Shiratori Zawa Karasuno a marqué deux points !
Le mini 10 a enfin décidé de contrer correctement ?
Son jeu est extravagant,
c'était peut-être un coup de chance.
Ils sont amis, maintenant ?
Mais si c'est pas un coup de chance,
ça va changer la donne.
Nishinoya.
Shôyô m'a encore éblouie !
Il n'a qu'à faire ça à chaque fois !
Ça va pas, non ?
Avec cet élan,
il ne pourrait pas gérer les attaques rapides !
Et ça demande trop d'endurance.
Être central demande déjà de courir à droite et à gauche,
et Hinata bouge encore plus que les autres.
Toi, tu cherchais toujours un moyen de tirer au flanc !
Exactement !
Si ça ne se voyait pas, je n'ai rien à dire.
Ôhira !
On recommence !
- Forcément ! - Forcément !
Désolé !
T'inquiète.
Pense à ton élan, imbécile !
Shôyô, j'ai un message de M. Ukai.
L'idéal, c'est de sauter en hauteur,
mais pour l'instant, tu peux te laisser emporter sur le côté.
À ce moment-là…
- Les ailiers te retiendront. - Les ailiers te retiendront.
Shiratori Zawa Karasuno C'est ça ?
Je suis en retard, ça ne sert à rien !
Attaque direct !
Si ça ne se voyait pas, je n'ai rien à dire.
Mais,
le gringalet, lui,
est obligé de sauter.
Hinata, belle attaque !
Tu es venu, finalement.
Tu avais dit que, quel que soit le vainqueur, ça t'énerverait.
Quel que soit le vainqueur, je veux voir la tête du perdant.
T'es qu'une bouse.
Je n'arrivais pas à penser à autre chose.
En tout cas, le n° 10 bouge toujours autant.
C'est un vrai monstre.
Mais ceux qui arrivent à le contenir ne sont pas mieux.
Pardon !
- Tanaka ! - J'ai !
Karasuno Shiratori Zawa Vas-y, Tsukishima !
Sauter au plus haut ! Sauter au plus haut !
Sauter
au plus haut !
Devant !
À gauche !
Je la touche !
Balle cadeau !
Wakatoshi !
Viens, Hinata.
Je te retiendrai !
Je la touche !
J'ai !
C'est pas le moment de fatiguer !
Lâche-moi !
À l'opposé ?
Saleté !
Bien tenu, Tanaka !
Les aînés sont là pour soutenir plus jeune que soi !
Tu fais des rimes ?
Karasuno Shiratori Zawa On a marqué deux points !
Bien joué, Hinata !
C'était un synchronisme risqué.
Karasuno fait vraiment des choses insensées.
Encore une technique collective délicate.
Dans ce cas,
écrasons-la grâce à la force individuelle perfectionnée.
Les capacités physiques individuelles, la taille, la puissance…
Si c'étaient là les seules preuves de force,
les matchs seraient plus simples.
Mais ce n'est pas le cas,
et c'est bien plus profond et intéressant.
Tsukishima, tu n'arrêtes pas de faire claquer ta langue.
- On dirait une horloge. - Une horloge ?
Quel rapport avec le claquement de langue ?
Concentrez-vous sur le match.
Tournoi intercolIèges de Miyagi Volley-ball masculin
Prochain épisode de Haikyû : La réaction chimique d‘une rencontre.